# Chapter1 香蜜湖站

梦，开始了。

2008年的那个夜晚，一声婴儿的啼哭声从产房里传来。然而产房外等待的家属并没有太大的喜悦，我就是这么马马虎虎的来到这个世界。

我的妈妈把我抱回家那天，便被我爸爸的爸爸（我的爷爷）骂了赶出了家门，临走前我的爸爸给了妈妈1000块钱，便头也不回的走了。从此之后，我的童年便再也没见过他。

---

今天是我的12岁生日，我一个人走到了香蜜湖站，这已经是我不知多少次走到这里了，我那混蛋爸爸就是在这里和我的妈妈相遇的。

过去的事已经不值得再提了，我只想给自己好好过个生日。走进地铁站，过了安检，坐上了一号线的班车。地铁上的人都沉默不语，低头看着手机，我喜欢这种感觉，戴上耳机，沉浸在自己的世界里。有时脖子疼了，便抬起头来看看地铁通知屏幕。一站，两站，三站... 不知道过了多少站，我下车了。出站口，那个熟悉的身影正在等着我，我朝她笑了笑，她也对我笑了笑。

“生日快乐哦！”

我也没有回应，等着她的礼物，她突然笑了。

“呐呐，早都准备好了，在这呢～”，她递过来一个手环，是蓝粉白渐变色的。这个手环我到现在还留在身边，那是我最美好惬意日子的证明。

“去吃路边摊！”

“好哦！”

地铁口处经常会有一个老头卖狼牙土豆，那是她最爱吃的。冬日的夜晚是最冷的，她哈了一口气，水汽凝结成的小水珠挥洒在空气里。

“又是你们两个啊”那个摆摊的老头朝我们笑了笑。

“嗯呐！”

这位爷爷并没有惊讶于她的一头长发，也从来没有问过。后来在她的葬礼上，这位老爷爷也来看了，并在骨灰盒上放了一份狼牙土豆。从此我便再也灭有见过他。

边走边吃。我们唱起了她最喜欢的歌。

“僕らの最後は死別にしよう（用死别当作我们的结局吧）”

“嫌いになりそうな日差しの中（在令人讨厌的阳光下）”

“どれほど固く耳を塞ごう（再怎么紧紧捂上耳朵）”

“他人事みたいね蝉は時雨（就像蝉鸣一样，雨声也与我无关）”

我们一对一和的唱着。

吃完狼牙土豆，她便拉起我的手，悄悄的在我耳边说：“今天还有一份礼物哦，看手机”。

我打开手机，消息通知里出现了四个字——“我喜欢你”。

她嘿嘿一笑，头也不回的跑了。

“明～天～见～”

然我们以后再也没有见过。

---

2020年，年初。

当人们正在沉浸于新年时，新冠疫情爆发了。全国上下陆续进入封锁状态，我也一直在家中宅着，似乎快忘记了她。

人类最擅长的事情就是忘记，五十年后的今天有谁记得这场灾难呢？

然而他却成了我人生的转折点。

那天深夜，她突然给我发了一条消息。

“好想见你最后一面”。

当时我正睡得迷迷糊糊，没有在意这条消息，但是我却后悔了一辈子。

那天晚上，一条微弱的生命如同寒风中的烛光，熄灭了，就像繁星划过星空。

---

警察在她的家里发现了还没有烧完的炭火和一张纸条，上面写着：

”活下去，我们终有一天会生活在阳光下。“

我在她的箱子里只看到了一些奇奇怪怪的药物，除了舍曲林和氯硝西泮，还有一大堆的雌二醇。

我离开了深圳，去了上海的奶奶家生活

---

2022年，我终于从那段阴影中走了出来。本来自己只是出去散散心，但是却把一切都搞砸了。

那晚，无数张白纸飘落。

---

解封了，我也回到了深圳。疲惫的我却来到了香蜜湖站。这是我两年后第一次来到这里，但是早已物是人非。我发了疯的往地铁口跑，试图追寻着他的足迹，终于，我在地铁口看到了那个熟悉的小摊。

“爷爷，来一份狼牙土豆”

他似乎不认识我了，我也沉默不语。

吃下地一口，眼泪突然从我的眼角流下。

我再次唱起了那首歌：

“僕らの最後は死別にしよう（用死别当作我们的结局吧）”

（第一章完）
